## （一）Java中的一个类怎么调用另一个类中的方法？

##### 方法1. 新建一个类。然后在调用类中先进行被调用类实例化，然后通过实例化的对象访问。例如：

//先定义一个类

public class Son{

  public void IsSon(){ //普通非静态方法
    out.append("调用Son类中的IsSon成员方法成功");
 }
}

-----------------------------------------------------------------------------------
//实例化，调用
public class Main{
public static void main(String[] args){
Son son=new Son();//实例化son类
Son.IsSon();//通过实例化的son对象，调用IsSon成员方法

或者：

new  Son().IsSon();//调用非静态方法

   }
}

-------------------------------------------------------------------------------

##### 方法2.新建一个类，将该类中需要被调用的方法设置为静态（static），加了static后，就可以用类名直接调用。然后在调用类中直接通过类名进行访问。调用格式为：类名.方法名（参数表）。例如：

public class Son{

  public static void IsSon(){
    out.append("调用Son类中的IsSon成员方法成功");
 }
}

------------------------------------------------------------------------------------
public class Main{
public static void main(String[] args){
Son.IsSon();//通过实例化的son对象，调用IsSon成员方法
  }
}





## （二）同一个类中不同方法之间的调用相关问题（省略的类名或者this）

方法1：同一个类，对于非静态方法，其他的非静态方法是可以直接调用它的。如下就是

class A{  

​       public void B()  { //非静态方法
​        System.out.println("b方法运行");
​     }
​        public void C() {    //非静态方法
​        B();//实际是this.B() ，直接调用B() 方法

​     System.out.println("c方法运行");
​    }



//下面引用《疯狂Java讲义》中的一段话。
        /*
        因为Java里的方法不能独立存在，它必须属于一个类或一个对象，
        因此方法也不能直接像函数那样被独立执行，执行方法时必须使用类或对象作为调用者，即所有的方法都必须使用“类.方法”或“对象.方法”
        的形式来调用。这里可能产生一个问题：同一个类里不同方法之间相互调用
        时，不就可以直接调用吗？这里需要指出的是：同一个类的一个方法调用另一个
        方法时，如果被调用方法是普通方法，则默认使用this作为调用者；如果被调用
        方法时静态方法，则默认使用类作为调用者。也就是说表面上看起来某些方法可以
        被独立执行，但实际上还是使用this或类来作为调用者。
        所以上面这一句 B(); 其实是省略了this的，完整的语句应该是this.B();
        */



方法2：

class A{
    public static void B() {//j静态方法B
        System.out.println("b方法运行");
    }
    public static void C() {//静态方法C
        B();//实际是：A.B()

​    }

}

​       //  所以上面这一句 B(); 其实是省略了类名A的，完整的语句应该是A.B();

............................................................................................................

在同一个类中：
对于静态方法，其他的静态或非静态方法都可以直接调用它。
而对于非静态方法，其他的非静态方法是可以直接调用它的。但是其他静态方法只有通过对象才能调用它。

静态方法不能被非静态方法覆盖。

public class Test2 {
    public static void s1(){
        System.out.println("s1");
    }
    public void say1(){
        System.out.println("say1");
    }
    public void say(){
        s1();//相当于Test2.s1()  : 非静态say()，调用静态是s1
        say1(); //相当于this.say1()   :非静态调用非静态say1方法
    }
    public static void main(String [] args ) {
         s1();// 相当于Test2.s1()： 静态main（）方法，调用静态是s1
         Test2 t = new Test2(); // 静态调用非静态需要实例化
          t.say();
    }
 }

不同的类之间，无论调用方法是非静态还是静态，如果被调用的方法是：
静态方法，则通过类名与对象都可以调（但通过对象的方式不建议使用，因为它属于非静态调用的方式）
非静态方法，则只能通过对象才可以调用它

public class CallTest2 {
      public static void s(){
          System.out.println("s1");
      }
      public void say(){
          Test2 t2 = new Test2();//调用Test2里面的方法
          t2.say(); 
          t2.s1();
          Test2.s1();//直接调用Test2类的s1()非静态方法
      }
      public static void main(String [] args ) {
          CallTest2 t = new CallTest2();
          t.say();
     }
 }







