`drop procedure if exists t_add; -- 如果存在t_add 存储过程则删除`
`create procedure t_add(num int)` --创建这个函数，一行中说明函数名、函数参数、返回值和字符集编码格式。

`begin`--标记函数的开始
`declare i int;`--定义变量
`set i=0;`
`while i<num do`

`INSERT INTO coffee.delivery_trade (merchant_id, merchant_name, delivery_type, product_code, product_name, batch_no, manufacture_name, unit, product_type, sale_time, sale_num, customer_name, sale_no, transaction_no, production_date, validity_date, is_sent, is_delete, is_update, create_by, create_time, update_by, update_time, version, order_source, sale_price, checker, consumer_warehouse_addr, consumer_phone, acceptance_conclusion, reason, upload_type, original_sale_no, original_sale_time, shtxd_no, warehouse_id, enterprice_register_name, original_trade_no, carrier_name)`
`VALUES ('4', '广东壹号药业有限公司', '4', '0009716943', '南国牌   维生素B1片 100片', '43242', NULL, '盒', '-10', '2018-08-01 16:25:10', '3', '广东壹号大药房连锁有限公司', '7024650199', i + 1, '2018-06-24', '2020-06-23', '0', '0', '0', NULL, '2018-08-02 14:28:15', NULL, '2018-08-02 14:28:15', '0', 'A3A', '499.810000', '杜文堂', '广州市萝岗区瑞祥路355号综合厂房三2楼场地', '020-82042252', '合格', NULL, '5', NULL, NULL, 'DO2018080100001', '13', '广东壹号大药房连锁有限公司', NULL, '壹号药业');`

`set i=i+1;`
`end while;`
`end;`

`call t_add(100000); -- 调用存储过程，插入10万条数据`





（二）

使用mysql的存储过程造10万条数据。

在性能测试中，经常需要模拟大量用户同时访问，需要构建大量测试数据。构建数据可以通过一些工具来执行，也可以通过使用SQL创建一个存储过程，在存储过程中通过循环执行insert语句，实现添加多条数据的功能。

语句的主体如下： 

首先，我们假定有一个表user, 它有两个字段username和password。都是字符串类型，最大长度为20。我们向列表中插入的数据应该是随机的字符串，所以先创建一个生成随机字符串的函数。

--第1行DELIMITER //，指定分隔符。在函数、存储过程体中，因为多个语句组成一个整体，不能遇到分号就执行，所以需要额外指定一个分隔符来指定语句块的结束。第一行就是声明了使用双斜线作为分隔符。

--第2行，DROP FUNCTION IF EXISTS `rand_string` //，如果函数已存在就删除。

--第3行，使用CREATE FUNCTION创建这个函数，一行中说明函数名、函数参数、返回值和字符集编码格式。

--第4行，用BEGIN来标识函数体开始

--第5-7行，接着定义三个变量，分别表示字符范围字符串（范围为大小写字母和数字），结果字符串（初始为空字符串），和标识循环次数的变量（初始值为0）

--第8-11行，一个while循环，以WHILE…DO开始，以END结束，根据用户调用函数时传的参数，决定循环次数，每次循环向空字符串上拼接一个随机取得的字符，其中substring(chars_str , FLOOR(1 + RAND()*62 ),1)代表从chars_str中，从随机一位开始，取出长度为1的子串，其中RAND, FLOOR, substring都是SQL的内置函数。再用concat函数拼接在结果字符串上。

--第12行，循环结束，将最终拼成的字符串返回。

```sql
DELIMITER //    
DROP FUNCTION IF EXISTS `rand_string` // 
CREATE FUNCTION `rand_string`(n INT) RETURNS varchar(255) CHARSET utf8 BEGIN   
DECLARE chars_str varchar(255) DEFAULT'abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789';   
DECLARE return_str varchar(255) DEFAULT '';     
DECLARE i INT DEFAULT 0;     
WHILE i < n DO         
SET return_str = concat(return_str,substring(chars_str , FLOOR(1 + RAND()*62 ),1));       
SET i = i + 1;    
END WHILE;    
RETURN return_str; 
END//
```

定义完这个函数后，我们就可以利用它，来创建插入数据的存储过程。 

```sql
DELIMITER //             --还是声明分隔符
DROP PROCEDURE IF EXISTS `batch_insert`; --若存储过程存在，则删除CREATE PROCEDURE `batch_insert`(in n INT) --创建存储过程，参数为插入数据条数n    
BEGIN  --存储过程体开始    
DECLARE i INT DEFAULT 0;  --定义控制循环次数的变量i    
WHILE i < n DO  --循环n次插入数据        
insert into user(username,password)VALUES(rand_string(10),rand_string(10)) ;         
SET i = i + 1;   -- i值自增    
END WHILE;   --循环结束
END// --存储过程结束
```

 创建完成后，就可以调用这个存储过程来创建数据了！

call batch_insert(100000); 





完美

CREATE DEFINER=`root`@`%` PROCEDURE `member6_6`(num int)

begin
DECLARE i int;
DECLARE dist_no varchar(30);
DECLARE dist_name varchar(30);
DECLARE promotion_ppv varchar(30);
DECLARE promotion_gpv varchar(30);
DECLARE promotion_pass_up_pv varchar(30);
DECLARE rec_type varchar(30);-- 活动编号
DECLARE valid_uplink_no varchar(30);
set i=0;
while i<num do
set dist_no=concat('13602',i);
set dist_name=concat('杰伦',i);
set promotion_ppv=concat('1',i);
set promotion_gpv=concat('2',i);
set promotion_pass_up_pv=concat('3',i);
set rec_type='001';-- 活动编号
set valid_uplink_no=concat('涡轮',i);
insert into bns_performance_special_master_201902 values('0',dist_no,dist_name,promotion_ppv,promotion_gpv,promotion_pass_up_pv,'0','1',rec_type,valid_uplink_no,'1','6','1');
set i=i+1;
end while;
end